seueroscottsumn. “ tto

aniani, felicitate populum Romanum foedissima crudelis·
sitneque servitute liberatum: oramque rent publicans,
urbem, templa deornm immortalium, bona fortunasque
omnium liberosque conservarint dimicatione et periculo
ritae strae, uti ob easresbene, sortiterleliciterqnegestas
C.Pansa,A.Hirtius,consulesimperatores,alter,ambove,
aut, si aberunt, M. Cornutus, praetor urbanus, supplica}
tiones per dies quinquaginta ad omnia pulvinaria conati·v
tusta cnanue virtus legionum digna clarissimis insperato·
ribus exstiterit, senatum, quae sit antea pollicitus legio·
nibus exercitibusque nostris, ea stimmo studio, republica
recuperata, resoluturums carnique legio Martia princeps
cnut hostibus conflixerit, atque ita cnm maiore numero
hostiurn contenderit, ut plurimos caederent, caperentnon·
nullos; cumque sine nlla retractatione pro patria vitam
profuderint3 cutnquc ‘simili virtute· reliquarum legionum
milites pro salute et libertate p‘opuli Romani mortem op·
petiverint: senatui placere, ut C. Pansa, A. Hirtius, con·
soles, imperatores, alter, ambove, si eis videatur, iis,
qni sanguinein pro vita, libertate, fortunisque populiRo·
mani, pro urbe, templisque deorum immortalium proin·
dissent, urontrsnentusn quam amplissimum locandum laci·
endumque curent; quaestores urb. ad eam rem pecuniam
dare, attribuere, solvere iubeant, ut exstet ad memoriam
posteritatis sempiternam, ad scelus crudelissimorum bo·
stium, militumque divinam virtutem atque, quae praemia
senatus militibus ante constituit, ea solvantur eorum, qni
bochello pro patria occiderunt, parentibus, liberis, con·
iugibus, fratribus; iisque tribuantur, quaeurilitibus ipsis
tribui oporteret, si illi vixissent, qui morte uicerunt. Plri-
lipp. tt, ll.

Saepe re dilata et graviter acta et plane perspecta Cn. Porn-
peii voluntate in earn partem, ut etun decedere post Kalendas Martias

placeret, senatus consultum, qnod tibi ruisi, factumest, auctoritatesque ·

perscriptae. S. C. auctoritas. Pridie Kal. Octob. in aede
Apollinis scrib. alluserunt L. Domitius Cn. F. Ahenobar-
bus, Q.Caecilius Q. F. MetellusPinsScipio, 1.. Villius
1.. F. Posn. Annalis, C. Septimius T. F. Quirina, C. Luc-
ceius C. F. Pup. Hirrus, C. Scribonius C. F. Pop. Curio,
1.. Atteius 1.. F. An. Capito, M. Oppius M, F. Terentina.
Qnod M. Marcellus consul V. F. de provinciis consulari·

bns D. E. R. l. C. uti L. Paullus, C'. Marcellus consules, ·

cum magistratum inissent, ex a. d. Kal. Mart. quae iu suo
magistratu futurae essent, de consularibus provinciis ad
senatum referrent, neve quid prins ex Kal. Mart. neve
qnid coniunctim de ea re referretur a consulibus, utique
eius rei causa per dies comitiales senatum baberent, S. Q.

 

